## Введение

Информационная эра, характеризующаяся глобальным сдвигом от традиционной индустрии к оцифрованной и в которой сейчас находится большая часть человечества, привнесла особенное, но, в то же время, закономерное определение личности человека - человек это его данные. Современного гражданина цивилизованного государства трудно представить без паспорта, кредитной истории, свидетельства социального страхования, банковской карты, смартфона с навигационной системой, аккаунтов в социальных сетях и “цифрового следа” от поисковых запросов и посещенных сайтов. Это большая часть цифровой личности человека и данных о нем. Практически полностью это явление произошло благодаря бурному развитию сети Интернет. 

Сам процесс оцифровывания личности не представлял собой форсирования этой парадигмы насильственными методами и все произошло естественно и органично. Плавный переход от Web 1.0, где пользователя принято считать за пассивного потребителя информации, к Web 2.0, где пользователь сам стал генератором контента (принято считать отправной точкой этого перехода “пузырь” доткомов) размыл границы между этими двумя фундаментальными явлениями, и, как результат, пользователь начал не только потреблять, но и отдавать информацию (блоги, социальные сети, вики). В статье “Что такое Web 2.0?” [1] Тим О`Райли с командой сформулировали видение Web 2.0 по следующему примеру:

| Web 1.0       | Web 2.0     |
|:------------- |:------------------|
| DoubleClick     | Google AdSense |
| Ofoto     | Flickr |
| Akamai  | BitTorrent |
| mp3.com  | Napster |
| Britannica Online  | Wikipedia |
| personal websites  | blogging |
| evite  | upcoming.org and EVDB |
| domain name speculation  | search engine optimization |
| page views  | cost per click |
| screen scraping  | web services |
| publishing  | participation |
| content management systems  | wikis |
| directories (taxonomy)   | tagging ("folksonomy") |
| stickiness  | syndication |

Этот список можно продолжать. Примечательно, что речь идет не только о веб-приложениях, но и о новых протоколах, что дополняет понимание роли развития веб-технологий в переходе от одного явления к другому.

Количество пользователей сети Интернет с марта 2001 первого года по июнь 2019 года выросло практически в 10 раз [2] и составило практически 60% населения планеты (4,536 миллиардов пользователей). 

Широкополосное подключение к сети Интернет и развитие мобильных технологий предоставляют возможность пользователям создавать и делится множеством типов информации за секунды или даже доли секунд из практически любой точки мира. Генерация и передача контента происходит по экспоненциальному закону, согласно исследованиям [3] компании ericsson в период с начала 2014 по конец 2019 годов суммарный входящий и исходящий интернет трафик вырос в 12 раз - с ~3 Эб до ~36 Эб.

Стоит отметить, уместность поисковых систем в многообразии контента, генерируемом пользователям. Спрос на релевантную запросу поисковую выдачу ассоциируется с главной потребностью пользователя в сети Интернет. На момент октября 2019 года у лидирующей в мире поисковой системы Google показатель посещаемости в месяц составляет почти 80 миллиардов [4], что практически в 3 раза превышает следующей по популярности платформы, видео-хостинга youtube (который принадлежит Google), этот показатель свидетельствует о том, что современный Интернет уже не может функционировать без поисковой системы, другими словами поисковая система есть наиболее необходимый компонент современного Интернета. 

## Проблематика

## Ссылки

1. http://facweb.cti.depaul.edu/jnowotarski/se425/What%20Is%20Web%202%20point%200.pdf
2. https://www.internetworldstats.com/emarketing.htm
3. https://www.ericsson.com/4acd7e/assets/local/mobility-report/documents/2019/emr-november-2019.pdf
4. https://www.statista.com/chart/17613/most-popular-websites/
5. http://news.bbc.co.uk/2/hi/business/6034577.stm
